یک آنجا معنا می‌دهد، آنجایی است که فتنه وجود داشته باشد.
بیشترین زحمت در صدر اسلام در زمان پیغمبر زحمات مربوط به منافقین بود.
بعد از پیغمبر در زمان امیرالمومنین زحماتی بود که از درگیری و چالش حکومت اسلامی با افرادی که مدعی اسلام بودند به وجود می‌آمد.
بعد هم همین جور، در دوران عیمه علیه مستلام هم همین جور، دوران غبار و آلودگی فضا.
والا اون وقتی که جنگ بعد ره است کار دشوار نیست.
اون وقتی که در میدان‌های نبرد حاضر می‌شوند با دشمنانی که مشخص از این دشمن شی می‌گه، این دشوار نیست.
اون وقتی مسئله مشکل است که امیرالمومنین در مقابل کسانی واقع می‌شود که اینها مدعی اسلامند و معتقد به اسلام هم هستند.
اینجور نبود که معتقد به اسلام هم نباشند، از اسلام برگشته باشند.
نه، معتقد هم به اسلام.
راه را غلط می‌روند، هواهای نفسانی کار دستشان می‌دهد.
این مشکل‌ترین وضع این است که افراد را به شبهه می‌اندازد به طوری که اصحاب عبدالله بن مسعود میان خدمت اعزت می‌گویند انا قد شکک نافی حاضر القتال.
چرا باید شک کنند؟
این شک خواص قد شکک نافی حاضر القتال، این شک خواص پایه‌ی حرکت سکیح جامعه‌ی اسلامی را مثل موریانه می‌جوه.
اینی که خواص در حقایق روشن تردید پیدا کنند و شک پیدا کنند، این اساس کارها را مشکل می‌کند.
رحمت و رزوان الهی بر روح ملکوتی امام شهید انقلاب اسلامی که حقیقتاً دلمون برای شنیدن صداشان و دیدن چهره‌ی نورانشان تنگ شد انشاالله که دعاگوی ما خواهند بود در اعلای الیین و همنشینی که با اولیاء خدا دارند انشاالله.
خب نیمی از زمان برنامه گذشته شد.
و ما سوالات شما را داریم دریافت می‌کنیم سامانه‌ی پیامکی سی هزار پونصد و پنجاه و سه در اختیار شماست و همچنین شماره تلفن سیصد و بیست و نه ده پونصد و پنجاه و یک و پونصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره صف بیست و پنج در اختیار شماست که سوالاتتان را برای ما بفرستید.
یک سوال خیلی پرتکراری که ما در همه‌ی هفتاد داریم آیا دکتر و تقریباً پایه‌ثابت سوال‌های ما است سوال در خصوص اتفاقاتی که برای مجلس شورای اسلامی افتاده دوست عزیزی با شماره صف نهصد و پونزده چهار رقم آخر نود پنجاه و یک این سوال را پرسیدند که تا کی قرار است مجلس تعطیل باشد و بی‌اثرتر از قبل در حکم حل مشکلات مردم عمل نماید.
البته اینم در انتها اضافه کردند که مردم در انتخابات بعدی این عمل کرده نمایندگان و در واقع گردانندگان مجلس را فراموش نخواهند کرد.
بله این معضل تعطیلی مجلس خوب در برنامه قبلم شنوندگان ما سوال داشتند در این مسئله و واقعاً هم سوال است.
بیش از هفت ماه تقریباً الان شده که مجلس تعطیل است و بخش زیادی از این ماه‌ها به نظر می‌آورد.
مجلس این است که واقعاً خطر امنیتی جدی هم وجود نداشته، حالا الان نگه‌دارند دوباره الان جنگ بشود خب می‌آمی‌توانست که جنگ شد تعطیل.
واقعیت این است که، بله حالا گفته می‌شود که کمیسیون‌ها دارند کار می‌کنند نمی‌دانند و از این‌ها هست ولی خب الان کلیپ‌های متعدد از نمایندگان مختلف مجلس‌تاری می‌آید بیرون اخیراً که از نمایندگان حوز اقتصاد، خب کلیپ‌هایش آمد بیرون و آن‌ها نسبتاً بحث را طرح کرد که اگر این بحث باشد که واقعاً باید بیایند پاسخ بدهند مسئولین قوه‌مقننه که فلان بخشنام
چندین قانون را مثلاً این‌ها برگرداندند یا زیب‌ها بروشند.
و جالب بودی برخورد و گفت من اصلاً خبر نداشتم که امشب آن‌ها که تصویب شد.
این خیلی بده، یعنی یک نماینده‌ای که در حوزه کمیتیون اقتصاد هست توی بخش اقتصادی خوب‌جلسه هم پیدا بود، وزرانش هسته بودند و مثلاً بعضی از وزرانشان می‌گفت حتی مثلاً حذف کرده طبق قانون از این فضا و این زیبنده نیست یعنی من حقیقتش به عنوانی یک کسی که حالا یک مقدار فضاهای تاریخی را مطالعه کردم یاد دوران دکتر مصدق می‌افتهمند یک دکتر مصدق در دوران نخست
اختیارات فوق‌العاده از مجلس گرفت برای اینکه بتواند توی فضای شرط خاص کار را پیش ببرد و بعد اینکه دوره اولش تمام شد دوباره تقاضای اختیار مجدد کرد که خوب مجلس موفقت نکرد یعنی این نوع کارها عملاً مجلس را از کارهایش می‌اندازد، عملاً نماینده‌ی مجلس را از کارهایش می‌اندازد، حالا درست است که می‌توانند کمیتیونی فعالیت کند ولی اینها ناقص است و کم است لذا دیگر واق
این کار کار مطلوبی نیست و راه‌های مختلفی برای حفظ امنیت وجود دارد، راه‌های مختلفی برای تشکیل مجلس وجود دارد و اساساً عملاً مجلس که به تعبیر حضرت امام فرامدن در رأس امور است و باقعاً شما نگاه بکنید از دهاز کارکردی اولاً خواب شما هر قانون و بخشنان چیزهای مواد قانونی نیازداشته باشید مجلس می‌تواند کمک بکند، از آن طرف خدمت شما عرض بکنم که
دولت بر عهد مجلس است و این نظارت، نظارت جدی است و طرح‌ها، لایه‌ها اینا هوایت بیاید مجلس و ابلاغ‌های خیلی از بخشنامه‌ها از مجلس، اینا چیزهایی که کارکرد مجلس، کارکرد بسیار مهمی است و این مدلی مجلس را اداره کردن، اولاً می‌شود انگار در یک تعداد محدودی دارد این فضا را اداره می‌کنند و این خوب هستند مجلس نماینده‌ی نود ملیون جمعیت یا حالا حداقل ه
ملیون جمعیت یا پنجاه درصد آن‌هایی که در حق بچای کردند، این مجلس نمایند اون نخواهد شد و این باید واقعاً برایش فکری بشود.
می‌آید دکتر سوالات خیلی متعدد در مورد مجلس به دست ما می‌رسد، حالا الان بفکر کنم بهتری موقعی که این سوال را مطرح کنم چون اگر ما نپرسیم این سوالات را سوالات روز مردم فکر می‌کنند که حالا ما مثلاً نمی‌خواهیم این مطالب را مطرح کنیم، واقعاً این‌طور نیست، ما مطالبی که مطرح می‌کنیم زبان دل مردم است و نکاتی که مردم مطرح می‌کنند مثلاً، حالا شنونده‌
محکومیت یکی از نماینده‌های مجلس، حالا اسمم می‌بریم جنوب آیررسایی، منجر به عدم وفاق نمی‌شود یعنی اون اتحاد اجتماعی و وفاقی که ما قرار بود در کشور داشته باشیم و مورد تأکید مقام اعظم رهبری بود، آیا این اتفاق منجر به از بین رفتن این وفاق نمی‌شود و چرا اجرای این حکم گذاشته نشد برای بعد از دوران نمایندگی‌شان؟
ببینید، توی این جریان این حکم به نظر من را از یکی از این اثباتی در همین بحثی مطرح شد، واقعیتش این است که هم شاکی هم متشاکی هم قاضی که این حکم را صادق کرد احساس می‌شود که هیچ‌کدام توجه به مصالح نظام و انقلاب نکردند، یعنی هم شکاوت‌کننده می‌توانست با بزرگباری بگذرد.
هم کسی که ازش شکاوت شده بود می‌توانست با یک عذرخواهی جزئی کارو تمام بکند، همون قاضی که دارد حکم می‌دهد می‌گوی می‌شود متوجه نشود که یک همچین حکمی توی همچین شرایطی فضای تشنج در جامعه ایجاد می‌کند، چه وسط حتی دوقتبی ایجاد بکند، تنش بین مردم ایجاد بکند، این‌ها مسائلی است که اصلاً مهم نیست، آدم احساس می‌کند که کار به فضاهای خصومت‌های شخص است.
سیل دارد می‌کشد، من می‌خواهم این حالت این را بگیرم آنها، و این مطلوب نیست واقعاً توی این شرایط، ببین، بله اگر کسی توهینی کرده، جسارتی کرده، باید بهش برخورد قانونی بشود، قو قضایم وظیفش این است که حکم عادلانه صادر بکند، ولی خب تو این شرایط، این توقع می‌رفت که طرفین این مسئله یک مستعدسنجی بکنند نولاب بیمقداری کوتاه بیایم دیگر حالا بالاخره، باید بگذریم
از بعضی از حتی حقوق‌مان، به خاطر او، حق انقلاب، و آن استاد عزیز حرف خوبی زد و گفتاد، پس اینجا کی دلش برای اسلام و انقلاب و نظام اسلامی می‌سوزد، حقیقی دنبال چیز خودشه که، منافع خودشه، لذا می‌شد خیلی بهتر این مسئله را مدیریت کرد
من هر سه جهت را عرض می‌کنم، قوه قضایی می‌توانست این کار را یک جوری بهتر تدبیر کند، دو فردی که از هم‌بالایایی و طرفین این مسئله می‌توانستند بهتر کار را تدبیر بکنند، و این فضا، فضای بزرگواری و فضای دیدن منافع کلانه کشور در مقابل بحث‌هایی که حالا یک مقداری بالاخره حالت شخصی پیدا می‌کند، حالا البته اصل مسئله هم، مسئله مهمی بوده، یعنی اینکه مثلاً
نمایندگان یک بیانه‌ی ساده‌ی کردن حالا درش تغییر ایجاج شده خود این‌ها محل بحثه و واقعاً اگر از اتفاقی افتاده، اصلش قابل توجهه، ولی این فضای، فضای جنگی اقتضا می‌کرد که با تدبیره و مصنعت‌سنجه بهتری افرادی که در این مسئله دخلند عمل بکنند.
انشاالله که هممون حول محور ولیت فقیه با همدیگر وحدت داشته باشیم تا ایران اسلامی عزیزمون، بیش از پیش انشاالله قوی بخشی را بشنویم و برگردیم.
پرسمان، مجالی برای پاسخ‌گویی به پرسش‌های شما.
سؤال، واقعاً سؤال شده بر آن، که برخی مسئولان برخی نهادها و دستگاه‌ها و وزارت‌خانه‌ها و شوراها و که سال‌هاس وظیفه و مأموریت دارند تو حوزه‌ی هجاب و فرهنگ‌کاری کنند گذرشان به خیابان‌های تهران و برخی شهرهای دیگر افتاده، خبر دارند دارد چه پروژه‌ای ندیگر به‌صورت زیرپوستی و پنهانی که علنی و آشکارا تو ایران اجرا می‌شود، خبر دارد چه قدر مر
نه اتفاقاً قشره خیلی متدین، همین قشره معمولی و حتی کم هجاب چقدر شکایت و گلایه دارند و چقدر نگران شدند از این وضعیت رها شده، چقدر خانواده‌ها نگران نوجوان‌هایشان شدند، نگران ترویج بی‌حیایی، این همه آسیب‌های اجتماعی، قرار نیست هیچ‌کدام از آقایون یا خانم‌ها در این خصوص کلامی بگوید، قرار نیست یکی مشخص کند حدی یقف این رهنگی‌ها کجاست.
مادری خانواده به عنوان همسر، واقعاً نگران هستم از بی‌بندوباری، بلندگاری و برهنگی کجامه‌هایی که استخوان خانواده را دارد بر هم می‌زنده و آینده‌ی بچه‌هایمان و زندگیمان را دارد به مخاطره می‌اندازد. از شما خواهشمندم واقعاً یک فکر به حال این وضعیت کنیم، ممنونم.
السلام علیکم، حضرت شاه از دردد می‌کنم اینکه ما چند شب پیشه که خانمی تذکر هجاب می‌دهد انقدر به قول معروف بند و وقعیت شدند، دو خانمی که تذکر هجاب می‌دهد می‌آید چادر از سرش می‌کشد، می‌ندازدش زنین، می‌زنش زنش‌ها و شوهر اون خانم بی‌هجابم پلوش بوده، مردم هم جمع می‌شوند، به قول معروف این مسائل اتفاق می‌افتادند، دلش درد می‌گیرد که چرا اصلاً مسائل ه
بعد به قول معروف انقدر وقعی شدند که به آن بندخدایی که حالا تذکر می‌دهد، عمر معروف انجام می‌دهد، دق دق دق دارد برای هجابش، برای مملکتش، باید این‌طوری مورد هجبه قرار بگیرد، حالا نیروانتظامی هم که می‌آید اونجا، هفتم را زنگ زنی، پلیس اومد، نیروانتظامی اومد، برو داد، سرآ برو نظرم، پزش قانونی، فلان و از این ثابت‌ها مسائل که دفعه یک سال طول می‌
دارد از سرش می‌پشم، دیگر هم وقتی این شدن حمله می‌کند
من از آن آقایم فاصله داشتم، یعنی من به آن‌ها گفتم و رفتم ولی چون فرشتاد پیاده شدم از ماشی بعداش گفت نه شما، نه باید از هم چیزی بگید و بعد درد به آن آقایی گفتش که شما، به آن آقای که به من فرحاشی کرده بود خانمش بی‌اجاب بود، فرحاشی‌های خیلی برشدناک کرد بگو شما باید ببری از این خانه شکایت کنی، زن بزن صد و ده، ازش شکایت کن بعد آن آقایم زنش زد صد
کردی می‌مرد تو به من تو، اصلاً حق نداشت می‌مرد تو از ذکره اجاب بدهی و این حرف‌ها و اعمارم تو کنایت‌هایی دور خودشانه جمع کرده بدهی، دیگه من هم رفتم به رئیس‌کنان‌طریق، گفتم آقا تو خودشانه کاری کنی، عمد شکایت نکنی چون من دیدم که کس دادی که شکایت می‌کنند ازشان، تو از ذکره اجاب می‌دهند و اینا، من دیدم یکدوستانی من، شوهرش نود می‌گویم تو دادگاه جریمه شد، ا
رزمان‌مایت بکنند، نه پست‌ها قرار از ما ارزمان‌مایت بکنند، نه حس آدم‌هایی که شبیه‌مان قرار از ما ارزمان‌مایت بکنند، خودم به خدا، انقدر حالا به من گفتند وقتی رفتم تو پاسکل، اصلاً من مقصرم، این تقصیر من بوده، اصلاً از ورودم انقدر حالم بده، همچ‌ها سوزمان هم خیلی کار اشتباهی کردند
به حملی احفاط و اجابه کشور، و وجود صد و پنجاه و سه صفحه قوانین احفاط و اجابه در تاریخ جمهوری اسلامی ایران در از مهر هزارت صد و شصت، تا الان خواهش می‌کنم ازتان، این چادر حضرت زهرا را من اینجا گرم می‌گذارم، که قسم به این چادر، به شما قسم می‌گیرم، ولی آتح زنان، ولی آتح زنان، انتمون الان، انکنتون مومنین، این جمله‌ای بود که به رئیس‌جمهور و با آی قالیباه هم گفتم
شماها مومنی، شماها برتری، چه دلیلی دارد که دولت او نگران باشد از اجرای قوانین احفاط و اجاب؟ قوانین احفاط و اجاب ایجاد دو دستگی نمی‌کند، ایجاد بهتت می‌کند، بعد از مصوران با هم می‌گوید خانه نگو، دو دستگی می‌شود، الان دارد دو دستگی می‌شود، هی، یک عده بهرهنه، یک عده بدهجاب، تن شده حتی خانواده‌های کم‌هجاب هم می‌آیند نمانده تو را خدایم وساط را ج
د، از دادستان محترم کشور می‌خوانند که این موضوع را در دستور جدی کار خودشان قرار بدهند، از فرماندهی انتظامی بخوانند دستور بدهند به زیر مجموعه‌شان، از وزیر محترم کشور بخوانند دستور بدهند، از دادستان‌ها بخوانند، آنچه که امروز واقعاً ضروری است جمع کردن این وساط هستش
واقعاً آدم را ناراحت می‌کرد شنیدن بعضی‌هایش، مخصوصاً که یکی از اون اتفاقاتی که افتاده بود، اون خانمی که در مورد شکایت آن‌ها صحبت می‌کرد، در یکی از شهرک‌هایی اتفاق افتاده بود که یکی از شهرک‌های معروف کشوره و خیلی از مسئولین هم در او شهرک حضور دارند و حداقل انتظار می‌رود از یک همچین جایی، بالاخره حراستش، انتظاماتش همراه‌تر باش
رزمان‌کر می‌کنند چنین مشکلاتی را به وجود نیارند و یا در بعضی از شهرهای مذهبی جناب دکتر ما می‌شنویم که اتفاقات این‌چنینی افتاده که با عرض تأسف چادر از سر خانم محجبه کشیده شده یا ضرب و شطر صورت گرفته و اینها همه آدم را دلگیر می‌کند در شرایطی که ما ادعای این را داریم که داریم مسئله افاق و هجاب را داریم تلاش می‌کنیم که مثلاً کنترل کنیم خب د
باید بساط این برهنگی و این بی‌هجابی اینها جمع بشود حالا با این چیزهایی که ما می‌بینیم و می‌شنویم چطور قراره این بساط برهنگی جمع بشود ببینید واقعیت این است که چند مسیر وجود دارد برای این مسئله یک مسیر این است که هم توی بعضی از آقایون مراجعه هم دلیدار برای جمهورم تأکید کرده‌اند خود دولت باید ورود بکند حداقل در نهادهای دولتی مسئله را حل بکند و این قاب
شما می‌خواهید اینجا استخدام بشویید می‌خواهید کار بکنید شرایطی دارد کمان که شما از قدیم هم شرایطی داشتید برای استخدام خصوص حتی نهادهای فرهنگی آموش‌مورش دانشگاه و فضاهای این شکلی این بخش در حقیقت خود دولت قوه قضایی در حقیقت باید اولا یک قانونی که موجود است را حداقل اجرا بکند و حتی بیاید پیگیری بکنند در شورع عالی امیت ملی هم رئیس قو
مژه چون رئیس قو قضایی عذرخواهی می‌کنند فهمیدند که رئیس‌جمهور هم نسبت به این مسئله دغدغه دارند و موافق نیستند با این بحذیت بهرهنگی و ایشان پیگیرند خوب پس اگر ایشان پیگیرند شما هم که پیگیرید مجلسم که قانون تصویب کرده ببرید تو شورع عالی امنیت ملی این مسئله را حل بکنید به این توقع مردم است که حالا یک دبیری یک روز این را متوقف کرد ملوهم نشد به چ
خودتان را از سای قبایید تمام دیگه کار شما و سه رئیس قو قشنگین راحت می‌توانند ببندر شورع عالی امنیت ملی یا جلسه سران قبا یک برنامه‌ای واقعاً داشته باشد ما جلسه قبل این را ارز کردیم مسئولین چه برنامه‌ای برای این مسئله دارند؟ اینکه ظاهر این است که هیچ برنامه‌ای نیست اینکه صرفاً بگوییم باید بشود رهبر شهید می‌گفت مخاطب این بایدها خودشان بر
و بحث قانونش را بگیری کند و البته حداقل کاری که قوه قضایی می‌تواند بکند که همچه که این اتفاقات را می‌شنیم حداقل از آمری معروف و ناحی از منکر دفاع کند امانت کند نه که برعکس بشود یعنی این برود توی دادگاه این محکوم بشود؟ این خیلی عجیب است یا این خیلی بد و نامناسب است که ما وقتی می‌گوییم که آمری به معروف و ناحی از منکر باید مثلاً ببیند حرفش می‌تواند اثر بذارد
اثرپذیر نیست یک موقع ببینم دستگاه نظام اسلامی دارد مانع اثرپذیری می‌شود و این خیلی بد است یا از ترس اینکه همین حرفی که خانم دارد می‌زند از ترس اینکه با من یا با همسرم برخورد بشود من دیگر جایت هم را بنظمکر نکنم یعنی غرا نبود از این طرف باشد غرا بود اگر اون فرد اثرپذیری ندارد شما نحی از مکر نکنی و قوه قضایی مهم‌ترین بخش است که باید هم با خاطیان ط
و مطرح هم شده تصویب شمایع هم هم تأیید کرده بیایید همین‌ها عملیتش کنند بله حالا ممکن است بخشش عملیتی نباشد آن بخشش را فعلا مثلا بگویند آقا اینقدر دست از قانون ما اجرا می‌کنیم و در محله بد حمایت از در حقیقت عامل محفظه‌نایی از من کرد و برخورد با مجرم یعنی این آنها را جدی‌تر می‌کند و اینها را می‌ترسانه از اقدام و حالا امیدواریم این حرف رئیس
باید و باید بشود و بشود عبور بکند اقدام عملی جدی و مردم همه حمایت خواهند کرد شک نکنند باید یک قلیلی ما بارهایی نواز کردیم یک عده قلیلی هستند هنجار شکند یک عده قلیلی هستند که فضا اجامه‌ها را دارند خراب می‌کنند که حتی کم‌هجاب‌ها هم نسبت به این مسئله شاکرند چون می‌فهمند که خانواده در بحران دارد خطر قرار می‌گیرد خطر دارد ایجاد می‌شود لذا باید واق
این را به فال نیک می‌گیریم واید باید باید به زودی شاهد اقدام باشیم می‌شود بله اراده‌ی مسئولین اگر باشد راه‌های بسیار خوبی هست بارها راجع به صحبت شده گروه‌های مختلف کار کردند که می‌توان بدون تنش و بدون فضای بهصلاح بحرانی شدن فضای جامعه جلو خیلی از نار گرفت و این راهکارها وجود دارد و می‌شود اقدام کرد بله حالا آنچه که تنش‌زاست و ممکن است که می‌شود می‌شود باید بای
و خیلی از اقدامات مربوط به دستگاه‌های دیگر است حالا مثلاً فرض بکنید اسناف اماکن یک‌سویه کارها هست که دیگر شما طرف دارد همون قانون اولی اصلاً من آن دفعه ارز کردم الان موتور سواری بانوان هنو این را گواهینامه ندارد شما به یک آقایی که گواهینامه دارد چطور اجازه می‌دهید سوار موتور بشود نمی‌دهید خب چرا به یک آقایی می‌گوهینامه ندارد سوار می‌دهید؟ او آقا
به چه معنی دارد؟ وقتی قانون در جامعه حرمتش از بین رفت خیلی خطرناک است و این قانون که از بین رفت قانوانی دیگر هم مردم زیر پا خواهند گذاشت وقتی مردم ببینند خود قانون گذارد و خود ضابط قضایی که باید نسبت به قانون و اجرای آن حساسیت داشت و باشه حساسیت ندارد طبیعی است که مردم هم حساسیتشان از بین می‌رود و این ولنگاری بی‌قانونی به ارثه‌های دیگر هم خواهد کشت
تو بحث آموزش و پرورش ما قطعاً قشر قالب و اکثر معلمان بسیار زحمت‌کش معتقد و اهل رعایت در واقع هجاب هستند. من تا یک عده‌ی قلیدی ما می‌بینیم تو همین روزهای گذشته این قطعات ویدئویی ازشون بیرون می‌آید که کاملاً بدون هجاب اسلامی‌ان اثر کلاس تدریس می‌کنند حتی بعضاً حرکاتی انجام می‌دهند خب این‌ها برخورده با این‌ها که کار مشکلی نیست باهم
کارمند شما آزرون شرایط دارید قانون دارید جز ضابطه باید می‌توانید برخورد بکنید. مال انشان امیدوارم که واقعاً این غیرت دینی بعضی از مسئولین یه مقداری فعال بشود و این جریان بی‌هجابی حداقل جاهایی که امکانش وجود دارد بالاخره کنترل بشود نه امکانش هست راهکارش هم هست گفته شده در بخش‌های مختلف قوای مختلف بخش‌های مختلف کشور بخش‌های مختلف کشور بخش‌های مختلف ک
تو این زمینه هم بعضی مسئولین‌ها دچار واقعاً خطای ما آثابتی شدند تصورشانی که هر بر خوردی بکنند تنش‌زان می‌شود و عدد به هم می‌خورد واقعاً این طوری نیست انشاالله که به زودی زود این مشکل بی‌هجابی هم حل خواهد شد بخشی را بشنویم و برگردیم
باری ریشه در سجاده‌ی عشق به جان می‌خوانمت تا بی‌نهایت بلندانام تو خورشیده تابان که با عشق تو من عاشق‌ترینم به ایمانم بینم
خوب با برنامه پرسوان انقلاب از رادیو معارف همچنان در خدمتتان هستیم خیلی سوالات شما متعدد به دست من رسیده و واقعاً امکان علایات زمانی امکانی را نداریم که همه سوالات را مطرح کنم واکنش‌هایتان به پاسخ‌هایی که کارشناس محترم برنامه بیان می‌کنند واکنش‌های ارزشمندی است نکات خیلی خوبی را مطرح می‌کنید درخصوص مسائل سیاسی و خصوص این مسئله هجاب که الان
دارید این ارتباط‌تان را حفظ کنید با ما و روزهای آینده و هفته‌های آینده هم که برنامه داریم این ارتباط‌تان با ما برقرار باشد یک سوال کوچیک فکر کنم فرصت داشته باشیم که همچنان بپرسیم و آن هم این است که جناب آی دکتر متعدد از ما پرسیدند که این اتفاقاتی که در هفته‌های اخیر افتاده و افزایش بی‌رویه و غیرقابل قبول نرخ ارز که الان دیگر فکر می‌ک
و من و اینها باشه این دلیلش چیست چرا ارز دارد این طور بالا می‌رود و قیمت‌ها دارد افزایش بدان می‌کند و آیا همان‌طوری که مسئولین امر می‌گویند همش مرتبط با جنگ یا نه دلیل دیگری هم دارد حقیقتش متخصصین و کارشناس‌های اقتصادی نظرشان این است که قطعاً افزایش نرخ ارز همش به جنگ برنمی‌گردد و چه وسا بخش اعظمش به جنگ برنمی‌گردد چون
بحث سیاست‌های در حقیقت ارزی که بالاخره در این چند ماه اخیر از اول طرح شد که اصلاً قرار پیاده بشود پیش‌بینی در حقیقت اقتصادان‌ها بدون جنگ همین بود یعنی حتی تا مرز سیصد هزار تومان را پیش‌بینی کرده بودند بدون جنگ حالا شاید ما این‌ها بگوییم برگرد خوب است بابا دستشان درد نکنه بیرود
بالاخره با جنگ هنوز نداشتم به سایه‌زارت‌هایم برسید ولی واقعیت این است که پس اصل آن برنامه‌ای که سیاست اقتصادی که حالا دولت داشت و وضاحت اقتصاد متحد کرد پیش‌بینی همین‌ها را می‌شد داشت کرد حالا جنگ هم بی‌تأثیر نیست ما هم قبول داریم محاصره داثیر دارد جنگ تأثیر دارد بالاخره ورود عرض به کشور دارد تأثیر دارد بخاطر جنگ اما حداقل آن بخشش که درد در
و پیش‌بینی هم می‌کردند را به نظر می‌رسد که مؤثر هست توی این مسئله و با عدم خود دولت فکری بکند و خیلی اقتصاددان‌های دلسوز بدون هیچ حب و بغضی بدون هیچ وابستگی جناحی که حتی بعضی انقصادها در دولت قبل هم همچین تدکاراتی می‌دادند دولت شهر دیسی هم بود بعضی سیاست‌های ارزی را انتقاد داشتند بهش لذا اینا بحث جناحی نیست بحث سیاسی نیست و می‌گویم قشنگ پیش‌بینی
این وضعیت بخشی‌اش قطعاً محصور سیاست‌های داخلی خودمان است و متأسفیم که گاهی این نگاه‌های علمی و تخصصی اساتید دانشگاه که چه در مجلس هستند و بعضی‌شان چه بیرون از مجلس هستند اینا خوب دیده نمی‌شود و توجه نمی‌شود و این به صلاح مسئله است که باید دولت پیش توجه کند انشاالله
محیطاً مردم تحت فشار هستند و مشکلات اقتصادی خیلی زیاد شده و امیدوارم که مسئولین در واقع نگاه دقیق‌تری به این مسئله داشته باشند یه ریشه‌یابی بشود و این مسئله انشاالله حل بشود خیلی تشکر می‌کنم از کارشناس محترم برنامه جناب اوجا تولستان والمسلمین دکتر مهدی عبوطالبی وضعیت‌علمی مؤسسه‌ی آموزشی و پژوهشی مام خوبینی و خصوصاً تشکر می‌کنم از ش
با ما همراه بودید و سوالاتتان را برای ما فرستادید با ما ارتباط بودید خیلی متعدد بود سوالاتی که فرستادید حتماً بعضی‌هایش را نگه می‌داریم در واقع برنامه آینده باز خواهیم پرسید در کنار سوالاتی که هفته‌ی آینده برای ما می‌فرستید قسمت‌های قبلی برنامه را می‌توانید از برنامه‌ی کاربردی ایران صدا در واقع بارگیری کنید و گوش بدهید در جریان مباعث برنام
شونزده تا هفته با برنامه پرسمان انقلاب در خدمت‌تان خواهیم بود امیدوارم هر کجا که هستید زیر سایه امام زمان خوب و خوش و موفق و پیروز باشید یا علی مدد خود